各位同学 大家好 我们这节课继续UniApp的一个学习
那么本节课我们来学习一下UniCloud的一个使用
那下面这两个是它的一个参考文档
我们在接下来的学习过程当中会经常的进行一个使用
同学们要记住这两个文档
因为我们以后的操作会在基于这个文档上面进行一些相关的API的一个查询
那么在学习UniCloud之前
我们先了解一下这个传统业务的一个开发流程
在传统业务开发流程过程当中
我们进行一个项目的开发过程
首先是由前端进行一个代码的编写
之后在与后端的同学进行一个数据的对接连条
然后最后由我们的运为同学进行一个项目的发布
那么随着前端这些年JS不断的扩展以及完善
我们现在开发可以打破这种传统意义上的一个开发流程
UniCloud就是其中比较有代表性的这么一个产品
我们可以通过UniCloud的实现什么呢
就是我们前端在完成自己相关的业务代码的开发同时
可以使用Javascript来操作UniCloud的
搭建一个完整的后端服务
来为项目提供一个完整的后端的一个创建
最后直接进行项目的一个打包发布
那这里面就省去了后端同学一个参与的这样一个过程
那我们接下来了解一下什么是UniCloud的
它就是由Declod公司
也就是这个出品UniApp以及我们的编辑器HBuildX这个公司
联合阿里云 腾俊云为我们开发者提供的
基于Soverlays模式和Javascript编程实现的一个
搭建后端服务云开发的这样一个产品
它主要就是不需要服务器的购买
就可以实现一个完整的后端服务
而且在代码编写的过程当中使用JS
就可以实现所有的一个后端开发的业务流程
它有哪些特点呢
我们在这里面看一下
首先就是用Javascript开发前后台的一个整体业务
省去了我们一个后端同学必须参与到一个项目的
开发环节当中这样一个过程
而且这对于一些通过UniCloud的实现的业务
我们的开发成本也相对的会有所下降
第二个就是在不发布HTML项目的一个情况下
也就是说我们我们不做BIB应用的一个开发
那我们的这个域名都不需要进行被按操作了
也就是说我们的小程序或者是APP应用
在没有域名的情况下
就能实现一个完整的后端服务的这样一个创建
并且提供输出
第三就是针对敏捷性的一个业务处理
我们不需要前后端沟通的这样一个过程
也就是省去了我们Moke数据或者是连条的这样一个过程
直接进行开发就ok了
所以说真正做到了前端开发所写及所得
那我们接下来再说一下UNIQLO的一个开发流程
如果说使用UNIQLO的开发
我们首先需要创建我们的项目
并且是基于我们的云开发的环境下进行项目的创建
那接下来就是我们代码的编写的一个过程
将代码写在云含树当中
然后将我们的云含树上传到我们阿里云
或者是腾讯员给我们提供的一个severless环境当中
最后有我们开发者进行云含树的一个实际调用
这个就是整个UNIQLO的一个实现流程
现在我们看这张图感觉还是不那么特别清晰
因为我们没有动手进行一个编写
那在整个我们实现的过程当中
同学们就会发现
可以更加清晰的了解整个我们UNIQLO的实现的一个过程
就是不会像现在这样比较仇向了
而且在这个里面我们整个开发过程当中
就是我们连接的是Declod的
运行过程当中我们是直连到阿里云或者是腾讯员的一个severless环境
不需要再进行一个Declod的终转
这个就是一个它的开发流程
那么再接下来我们再看一下UNIQLO的一个构成
它的构成基本上我们可以简单理解为
有这几部分
首先就是我们的UNIQLO
然后就是这个UN数据库
最后就是我们的这个云存储
那我们只要掌握这三大部分就OK了
那首先来看一下这个UNIQLO
UNIQLO指的是定义在一个指定node的环境当中
运行的一个js环数
这个就是它的一个初始化模板的一个截图
我们看这段代码不太陌生
它跟我们传统意义上的这个js
几乎在代码编写的过程当中没有任何的差异
只不过是它的这个代码运行在我们云端的一个node的js环境当中
当云环数被客户端调用的时候
也就是说这段代码执行的时候
定义的这个代码就会被放在node环境当中进行一个执行
这个是跟我们普通喊出的一个最大区别
第二个就是云数据库
那它既然可以提供一个完整的后端服务
数据库是少不了的
如果说我们刚从node的js通过我们mongo数据库的一个学习转化过来的话
那在这个我们学习uniclode云数据库的时候
几乎我们是零学习成本直接可以进行一个平稳的这样一个过渡
因为它就是uniclode提供的一个基于json格式的一个文档型数据库和mongo是非常像的
数据库中的一个每条纪录都是一个json格式对象
一个数据库可以有多个集合
其实这个就像我们关于一个数据库
比如说my circle当中的一个数据表
那集合可以看作是一个json的数组
数组中每个对象那就是一条纪录
纪录的格式也是json的一个对象
我们这个马上就会操作到啊
同学们这个也不用担心
最后一部分就是云存储以及我们的这个cdn
在uniclode的这个文档里面也提到过
开发者在使用uniclode的一个云存储
那无需再像我们传统模式那样单独的去购买一个存储空间
比如说以前我们进行数据的存储
我们可能单独的会搞一个空间或者说做cdn
那类似的我们可能会使用骑牛啊
或者是其他的提供一些云服务的这个地方
我们去购买这个存储空间
然后呢也就是说做一些对象存储
那uniclode就不需要了
然后呢我们省去了这些硬设啊流量采购这些环节
uniclode的一个阿里云云存储啊
和cdn免费提供给开发者进行一个使用
我们可以啊同实现一个什么的多云存储
进行文件的一个包括数据的一个保存操作
然后调用这个存储空间的时候
方法也是比较丰富的
不像我们以前只能用代码的形式啊
来进行这个操作
我们有几种方式啊
首先第一种就是呢
可以啊前端操作客户端的一个API
直接以直传的这种形式来实现一个云存储数据
然后呢还可以通过云存储的这个web界面
进行一个可视化的一个数据操作
或者是呢我们使用这种uniclode的云含数上传文件
到我们的这个云存储空间
最主要的就是刚才我说的这三种形式啊
那么其以上的这些呢
我们对uniclode现在呢
可以做一个简单的了解
像这种云开发的技术啊
已经是广泛的得到英英了
比如说我们微信小程序
支付宝小程序
他们呢本身都有自己对应的这个云开发
像我们的这个微信脚费
乘车马其实呢
现在都是在进行这个使用云开发
但里面呢
其实也有一些弊端啊
就是无法实现一个跨端的开发
uniclode就完美的解决了跨端的这个问题
就像unip可以进行跨端开发应用
这个特点是一样的
uniclode呢
就可以实现各端的一个跨端的这样开发
那么说了这么多呢
我们接下来啊
就开始来进行一个我们uniclode的一个创建的这样一个过程
那首先呢
我们要创建的话啊
要进行一个指定uniclode的一个工程的创建
怎么来实现
我们首先打开我们的HBU的
在这个HBU的里面啊
我们要做几件事
首先第一呢
还是我们每次经常要使用到的
是我们要新建一个项目
在新建项目的过程当中呢
这次呢
我们要进行一个选项的扩充的一个补充了
那我们这里面
首先创建项名程
我们写一个
TES的uniclode
OK
喜欢之后呢
这个文件的这个路径啊
自行来进行一个更改
模板呢
我还是使用模人模板
但这个里面
我们下面这两个选项
我们要进行一个选择
首先这里面
启用uniclode的
然后呢
这里面选择上
之后呢
我在这个啊
里面有一个阿里云和腾讯云的一个选择
默认呢
他是选择到阿里云
然后我们这里面
也可以进行腾讯云的选择
这个呢
你自行选择
我们这个测试演示里面啊
会使用这个阿里云进行演示
所以说呢
我们这里面使用阿里云进行一个工程的创建
创建完成之后呢
我们展开啊
我们定义好的这个项目来看一下
那这个里面啊
跟我们之前创建的下面有一个区别
是什么呢
就是我们在这个里面多了一个uniclode
然后这个uniclode
这个是啥意思啊
其实这个呢
就是我们定义好的
如果说我们创建了uniclode的服务之后
谈不个认生成的文件家
在这个里面
首先跟同学们说一下
我在这里面也给同学们写上了
你第一次创建的过程
这个里面
首先你要保证unip应用标识的一个填写
那是什么呢
保证我们用户为登录状态
我们怎么看登录状态
就是在右下角这一块啊
我们看到了有一个用户的登录
那这个里面呢
是第一步
我们这里面还要看一下
Manifest的点
Jason里面有一个unip应用的
这样一个标识
那这个呢
是他的第一步
第二步呢
我们要进行云服务空间的一个创建
因为现在啊
我们提示的是什么呢
阿里云为关联我们的一个云服务空间
此时呢
我们要进行云服务空间的一个关联
那在这个里面
还得提示同学们一下啊
就是说如果说
你没有进行实名认证
那他呢
会跳转到实名认证的一个页面
进行实名认证
如果说实名认证审核之后
可以开通服务空间
如果说
腾讯营实名认证提示身份证下
已创建了多个账户
那再需要在腾讯营官网
注销一下不需要的这个账户
也就是说
你之前做过一些实名认证
在腾讯营下
那你还得做一个注销操作
所以说呢
我们在这里面选择了阿里云啊
相对呢
会简单一些
但是在这个里面
我跟同学们讲
实名认证的时间
大概审核是一天左右
不过呢
几个小时也有可能
所以说呢
我们要密切关注一下
我们实名认证
添写的这个邮箱就ok
如果你实名认证完了之后
那我再点击这个关联阿里云服务空间
这里面我们右键啊
关联阿里云服务空间和项目
那这些呢
就是我们阿里云的一些服务空间
在哪个里面看啊
其实我们先不着急
来创建啊
关联
我们在这个里面右键的时候
这里面呢
还有一个打开unicload的一个
web控制台
那这个web控制台呢
就是unicload给我们提供的一个
后台的管理的这样一个界面
我们在这个里面
可以找到我们之前创建的一些服务空间
那比如说
TES的unicload的TES的这些啊
都是我创建之前定义好的
如果你有呢
就在这个里面展示
没有打扮呢
那我直接再回到HPU的查里面
我们做这个右键
然后呢
关联云服务空间的时候
这里面有直接在指定的列表项里面
关联你创建好的服务空间
或者呢
你新建一个服务空间
我在这里面啊
就进行一个新建服务空间的这样一个操作
那这里面啊
就会给你指定创建服务空间
是阿里云还是腾俊云
这里面有一个服务空间的名字
然后这个名字呢
有一个规则
同学们在添写的时候
要注意一下
字母数字或者中横线啊
那我直接写一个std
std
unicload的
注意啊
不要跟你之前创建的这个命名啊
是相同的
那这样呢
会有问题
所以说我这里面啊
保证它的唯一性之后
我直接的进行一个创建
ok
那你创建好之后
这个界面里面啊
就会直接跳转到我们这个空间
空间里有什么
就是我们刚才说的这几项都有
云数就库
云函数
以及我们这个云存储
然后呢
再回到我们这个HPU的查里面
此时呢
你刷新一下这个界面
那这时候呢
就会有你定义好的一个
stdunicload的
我选择这个啊
选择上之后进行一个关联操作
此时你会发现啊
这里面就已经进行了一个关联
我们实现的流程呢
就按照我这个导图啊
一步一步的来完成就ok了
然后呢
我们接下来说一下
做一个云函数的创建
那我们一步一步的来实现
对吧
首先呢
是这个云函数怎么来创建
我们在这个下面啊
目录下面有一个cloade function
此
也就是说在这个里面
是不是有一个函数啊
对不对
那我直接隔这一块啊
来进行一个右键
注意啊
鼠标一定要到我们的cloade functions下面
在这个里面呢
有一个新建云函数
那我们直接的
哎
ok
那在时候呢
我们新建云函数的时候
要把这个名字
云函数的这个名字定义好
那我这里面可以
test
呃
test 1
好吧
我们以test的e啊
当然这个命名
没有什么意义啊
我只是给他一个标识
为了我们清楚的来这个
呃
知道一下就可以了
test level 1
ok
那这个呢
就是我们第一个云函数的创建
那你会发现
创建完这个
第一个云函数之后
和我们刚才截图的这个模板啊
同学们在网上找
我们刚才定义的这个模板
是不是一样
也就是说
他出手的话
会给我们提供一个模板
这个呢
就是一个云函数
那这个云函数呢
会运行在哪
运行在我们云端的
node的环境当中
所以说呢
我们啊
在这个基础上
来进行代码的编写
就ok
那怎么来操作他呢
或者说我们怎么来做一些
这个云函数的一个实现
或者是来查看呢
这个非常简单啊
首先呢
如果说我们在这个里面
来定义好之后
那我这时候
我们的这个云web
服务空间
也就是说在这个里面
应该会有云函数
但是现在没有
没有的原因是长的
是我们还没有进行一个创建
那我们怎么来进行创建
这个时候呢
我们啊
已经创建好了
其实这里面就缺少一个什么
上传的过程
我们在这个Test的Level1下面
右键
右键的时候
我们点击上传部署
然后ok
此时啊
咱们先不要考虑这个里面
都是什么东西啊
我们先上传部署一下
当我上传部署完成之后
底前呢
控制台会有一个提示
那在上传部署完成之后
我在刷新这个时候啊
这里面就会多了一个函数啊
这个叫TestLevel1
也就是我们创建的
那创建之后啊
我们来看一下
这个云函数默认里面的内容
都是些什么
就是说
刚才我们创建的这个云函数
那其实呢
它这个模板
就是这里面啊
我给同学已经做了注释
首先
第一个
我们看到的云函数里面
这个Events
它为客户端上传的一个参数
也就是说
我们客户端进行一些参数的这个
获取啊
就是在这个上传
然后我们
比如说传统的后端
获取一些前端传递的参数
我们都在这个里面进行获取
Contex呢
包含了调用信息
以及一个运行状态
获取每次的一个调用的一个上下文
在这个里面呢
他们认识有一个打印
然后这里面啊
Return的是返回给客户端的一些信息内容
那我们这个怎么来做
我们可以来看一下
我们这些是不是都有啊
然后这个里面呢
直接返回给客户端
也就是说返回给我们前端一个Events
那这个我们不让它返回Events
我们返回一个什么
这里面
code0
一般的我们是MSG
然后呢
我这里面给一个什么呢
给一个提示啊
请求成功
OK
那我想把这个
返回给我们的一个客户端
那这时候
如果说你定义好了之后
怎么办
你这个里面啊
再进行一下上传部署
OK
那这时候呢
它会上传到我们的这个云端
当你上传完成之后
我们这时候可以进行一个啥呢
调用来查看
那怎么调用查看呢
首先我们打开我们的这个chrome
先运行一下
这里面提前给同学们来实现运行一下啊
我们先来看看它的一个演示结果
好的
等待h5啊
打开我们的一个界面
打开界面之后
我们通过谷歌浏览器的一个
移动端模拟器
然后呢
我在这个里面啊
做一个什么呢
做一个云寒树的一个调用啊
先提前
那云寒树调用呢
其实也非常简单啊
我们在这个前端
就可以实现调用index.view
index.view里面
先把它的默认结构给干掉为bass
然后呢
把这个改成view
这里面我写一个button
来进行云寒树的调用
button
然后呢
给它一个add click
呃
我们get data
写一个寒树啊
调用云寒树
这里面就写一下
调用
调用云寒树
OK
把这个get data定义一下
在这里vmax2的
OK
这个是get data
在这个里面我们就写一下
那这个如何来进行调用呢
其实调用啊
我们通过uniclote
然后呢来进行调用
这里面有一个call function
那这个是什么呢
客户端调用一个云寒树
这里面已经给我们提示了
那我们就使用它
使用它这里面有一些
我们必选项是一定要添的
首先第一个就是什么呢
我们的这个内幕
内幕写什么呢
内幕就写你云寒树的名字
比如说我这个云寒树创建的
叫test-level1
那我就写上
然后这里面还有一个什么呢
还有一个data
但是data呢
我们现在没填
那我们直接就这样写啊
需求是啥呢
点击调用云寒树
然后呢
执行该data 函数
执行该的函数进行一个
我们uniclote的call function的这么一个调用
那你调用完成之后肯定有法规指
对不对
这里面还有一个什么sec size
我们直接可以进行
响应结果的一个打印
然后呢
我们先来看一下啊
console
找到console
然后呢
我们进行一个调用
这样我们先把这个APP的一些钩子
我们先给他注释掉
到这个里面
APP的钩子先停止掉啊
ok
那咱们来看一眼啊
回到我们的浏览器
我们点击调用云寒树
你会发现这里面有一个结果值
结果值呢
就是我们和正常请求
是不是类似我们从IJHR里面
就看到TES的Level1进行了一个调用
然后这里面有一个什么
我们当然没传递参数啊
这里面有一些他默认的配置信息
played from平台啊
proper data
然后我们的一个Eline啊
阿里云这里面是有一些的
然后呢
我们看到的这个内容
就是我们本次调用的一个相关的信息
嗯
接下来呢
我们再来说一下
就是你看到了这个里面啊
我们首先这里面有一个什么呢
data还可以进行数据值的传递
因为云寒树里面Events
是不是可以获取我们传递的这个值啊
对吧
那我们这里面就写一个什么
User name
我们这里面Ellen
然后呢
我再写一个H20
这个呢
作为我们本次调用云寒树的一个传递的相关信息
然后我们怎么来获取到呢
其实在这个里面
我们就可以从这里面来进行获取了
Events
Events代表什么
为客户端上传的参数吗
所以说我Const这个里面
User name
我们有解构复制的形式来进行一下获取
还有一个H等于Events
然后呢
我们把这两个值啊
给它返回给什么呢
前端
我们这里面data之后呢
我们把User name
然后呢
还有这个H统一的
给它传回前端
或者是我们这样
不这样
直接的把这个data干掉啊
我们在这个里面
把它给做一个拼接就好了
请求成功
然后呢
我们这个里面再写一段话
传递的
传递的用户名是
然后在这个里面写Dollar
User name
ok
再继续写它的年龄是DollarH
把这两个给传递回去就可以了
然后你这个定义完成之后
咋做呢
我们这个里面啊
其实这样完成之后
你还要做一个上传
否则呢
你本地调用了啊
然后这里面再进行上传部署
ok
那这时候呢
它就上传到我们的Uniclode云浮空间了啊
你上传完之后
那前端呢
你再进行一个什么调用
咱们来看一眼啊
我这里面刷新
然后调用运按数
这个就马上给我们返回结果了
那你看请求成功
传递的用户名是
它的年龄是20
这个呢
就是一个云函数的
我们一个基本使用
刚才说了
我们直接的就是在这个前端
来进行Uniclode的
calfunction这种形式
来进行一个调用
或者说呢
我们还可以通过什么形式呢
比如说我们有时候做测试
不方便我们前端使用这种代码的形式
然后呢
直接的来点击调用
那我们直接就可以通过这种
测试的形式
来进行一个什么呢
云函数的调用
怎么来进行测试的形式
来进行UiRu调用
首先呢
我们这里面啊
你看啊
有一个上传部署
还有一个呢
上传并运行
那我们可以在这个里面
直接的点击上传并运行就ok
然后我们看一下
控制台的一个打印结果啊
ok
那我们在这个上传完成
它这里面开始运行
当然了
这个里面啊
如果说它运行的时候
它是相对比较慢的
它有一个过程
啥过程呢
首先呢
它会要上传到我们这个
云函数的这个空间里面
然后上传到我们这个服务空间里面之后
再进行一次调用云函数的这样一个过程
所以说
它是有两步操作的
那这个执行过程呢
是相对比较慢的啊
然后这个回来了
返回结果是什么
请求成功
传递的用户名是安迪范的
它的年龄是安迪范的
那这个就尴尬了
是因为啥呢
我们通过前端调用
可以传递过来Uder Name和A字
但是呢
我们要测试这种上传调用的时候
首先来讲啊
它这个名字我们不能获取
对不对
那这时候咋办呢
我们这时候还有其他方式解决
然后呢
我们首先来解决第一个问题
就是说刚才我们这个
非得上传到云函数
然后呢
这个时候我们上传之后
再进行运行的话比较慢
所以说咋办呢
我们还可以本地运行云函数
你看一眼啊
本地运行相对就比较快了
你看这时候
扣的零请求成功
传递用户名是安迪范的
它年龄是安迪范的
虽然没解决参数的问题
但是它这个运行速度是比较快
对不对
而且跟同学们说一想
本地运行云函数
它连接的也是远端的我们这个数据库
所以说这点呢
我们不用担心
这是第一个问题
我们既可以上传到我们的云浮空间
运行我们云函数
还可以进行本地运行
那第二个问题呢
就是说解决我们这个参数问题
参数问题也非常好解决啊
我们右键这一块的时候
这里面有一个什么呢
配置运行测试参数
我们在这个里面
可以进行一个参数的配置
进行一个什么模拟
那这里面我们怎么来配置
你看我们需要的是什么
U字Name和A字对吧
那我这里面就可以写了
注意在写的时候
由于它是一个接吻文件
所以说呢
我们严格的按照接吻的形式
来进行编写
也就是说使用双一号的形式
我写一个U字Name
然后再订一个A字
A字是30
我们这里面给它保存一下
保存一下之后
我们再来进行一个测试
那这里面本地运行运行数
ok
那你看这个里面
code0
MSG
请求成功
传递的用户名是Alan
它的年龄是30
这个是不是没问题了
对吧
那我们接下来
再来回忆一下
我们这个运行数的一个使用过程
其实非常简单
我们再来创建一个
再来跟同学们说一下
整个的这个过程
我们把这个所有标签先关闭了
首先我们回到这个
code function
这个文件家下面
我们右键
右键在这个里面
新建运行数
那这时候我们就可以
test
我们level
注意不要同名
这个是需要注意一下的
test的level2
ok
那这时候我们就开始创建
创建完成之后
你会发现这里面
就多了一个test的level2
并且给定指定了一个index.js
注意这个名字不要改
它是我们这个运行数的一个所有文件
至于你想
我们在这个新增一些其他js文件
你只要不是index.js文件就ok了
然后它默认的这个导出的这个形式
不要改变
至于里面的这个内容
你可以改变
return的返回值
你也可以是改变的
这是我们这一个基本
当你创建完成之后
此时呢
如果说你去看这个云浮空间
你刷新的时候
它是没有的
没有是因为什么
你创建完成之后
因为你没上传到云浮空间
所以说呢
你要做一部操作
你要怎么办呢
上传部署
并且呢
你每次对我们的这个云浩硕
比如说这个test的level2
进行了修改之后
那你每次都要有一个上传部署的这样一个过程
否则呢
这个是没办法
做我们一个云浮空间
跟本地云浩硕的一个实现同步管理
这样一个操作的啊
电影好了之后呢
我们有时候就是
因为我们也不是说有时候
我们会直接的使用前端来进行什么调用
比如说我们调用这个调用还说这一块
是不是
但是呢
为了测试方便啊
这个云浩硕还给我们提供了两种形式
第一种是什么呢
我们可以直接进行一个上传并运行
也就是说把这个云浩硕test的level2
上传到我们云浮空间之后呢
再运行一次
这是一种
还有一种什么呢
我们可以本地进行云浩硕的一个调用
然后这是两种形式
比如说呢
我本地运行还说
你看啊
本地运行云浩硕
这个疑问他没有任何内容
是因为啥
是因为我们前端没有传旨
对不对
如果说我们在测试的时候
想配置一些模拟数据
那我们配置模拟数据
怎么办呢
我们在这个里面
就可以直接的进行一个什么呢
配置运行测试参数的这样一个操作
那配置运行测试参数的这样一个操作里面
如果说呢
你前台想需要什么k-value
那你直接就写吧
我们这里面就写一个msg
ok
那随便写啊
叫Hello World
ok
宝头完成之后呢
那你这个里面
你肯定是想希望前台传过来一个msg
那我这里面就一个Cons的msg等于event
ok
这就结束了啊
结束之后呢
我就给前端返回去扣的零
然后呢
msg就给它返回就可以了
这些都操作完成之后
那我们还可以本地运行一下
我们来做一下测试
那这个里面就本地运行
ok
扣的零
msg Hello World是不是有了
那这个呢
就实现了啊
或者是呢
你最后肯定是要上传部署的
那你这时候你本地运行为了速度方便吗
我们本地运行ok没问题
那我再上传部署一下就可以了
上传部署啊
它要比这个上传部署并运行是速度要快一些的啊
这是这一块的内容
并且呢
这个云海说再跟同学们说一下
我们这个云海说
你看到了刚才经过好多操作
这时候呢
它会有一些日之打印的
我们可以看一下
太子的level 1
这个里面呢
就会有一些调用的一些
呃
执行的日之
这里面会有一个打印啊
在这个里面
同学们要指导一下
而且每一个云海说都会有它对应的日之啊
我们这里面
再看一下这个日之
因为这个日之啊
应该是不会有
为什么呢
因为我们是在本地调用的
只是进行一个上传部署
而没有对它进行一个相关的调用
对吧
那这个就是云海说这一块
而且呢
我们这个云海说还可以通过什么形式呢
就是我们前端这种啊
UniClo的一个CALL function这种形式
然后这种形式呢
我们一会啊
还会进行一个详细的讲解
同学们呢
这个不用担心
ok
那这是云海说的这一部分啊
那我们接下来再说呢
是什么呢
是我们的这个云服务空间啊
是我们的云数据库啊
云数据库的一个操作
那我们直接在哪操作呢
其实我们云数据库
有两种形式
我们直接可以在这个
我们可实化的这个
云web控制台里面
进行这个操作
还有一种呢
是我们以代码的形式
那我们先来看一下
可实化控制台
怎么对这个云数据库进行操作
这个呢
就是我们的云数据库
首先呢
我们这里面是数据表没有
对吧
那我们可以创建一个数据表
呃
我们创建一个这个叫什么名呢
我们叫代码啊
随便起一个名字
代码直接在这里面
还有这个使用OpenDB
然后模板啊
创建一个
我们直接的一套开放的这个模板
但是现在呢
我们不需要
我们直接的使用这种OpenDB
创建一个基础的这个表就OK了
创建完非常简单
什么也没有
对吧
那我们这里面可以添加记录
手动添加啊
注意这里面也是什么
我们的这个解审啊
所以说我们这里面添一个内模
然后呢
是一个呃
内模
Ellen
好吧
这里面就添加完成了
然后直接的我一点击确定
你看到这个里面啊
这里面就有一条记录了
对不对
那我还可以添加啊
而且这种啊
非关系的数据库
最大的好处啊
它是节子类型
而且呢
自断不受限
你随便添写啊
我们直接的
可能第一个有内模
对吧
那我第一个有内模
我给的添上一个
Job
然后呢
我再写一个
那第一个没有A字
但是我这个第二个呢
我就想添一个A字
这里面就写一个A字
30也是可以的啊
那我直接点击确定
OK
这里面会又新增一条记录
并且呢
它这个ID纸啊
是默认自动给生成的
这个呢
咱们不用去考虑啊
OK
那这个就是我们云数据库的一个操作啊
云数据库这里面
还有好多内容啊
当然我们先暂时了解
它一些基本的内容就可以
那这个我们先直到一下啊
好的
再回来啊
我们这个云数据库说完之后呢
我们再来说一下
我们的这个云存储这一块啊
云存储在哪一块呢
云存储就是在我们下面这一块
它可以干嘛
就是类似于我们一些
其他的云端的这个对象存储
那它可以存储一些
我们的这个相关的文件啊
我们点一下
云存储呢
有两种形式啊
或者是说
我们可以三种形式来进调用
我们可以通过 Uniclode
来这个云还数进行一个调用
或者是呢
往上存储文件
或者是我们前端直传
然后呢
还可以在这个里面来做这个文件的处理
那比如说
这里面点击商传文件
你也可以来实现啊
假如说我们将文件拖载到此
直接的
我们就可以进行这个商传了
我这里面找一个文件啊
嗯给大家找一个文件
我们这里面有截屏
截屏呢
我把这个文件拖载到此
那这里面啊
先把它给缩效一下
把它放在左面
左面之后
把这个去掉去掉之后
我们来进行一个什么
进行一个上传
因为他说了将文件拖载一下
是不是就ok了
我们来试一下
可以选择多文件
你也可以进行一个选择
我这里面直接就拖载了
拖载过程当中
他开始就进行一个上传
那当上传完成之后呢
这个里面就会给我们一个提示啊
如果说在没上传完成之前
你不要给他进行一个什么停止操作
ok
那他默认就刷新了
刷新之后这里面有详情
详情呢
就可以获取一个什么
他的预览的一个地址
那我们直接的拿到这个地址啊
就代表他的这个唯一标识
因为这个生存的都是一个唯一标识信息
那这张图片是不是就上传到我们的
这个云存储空间了
对吧
那这就是这一块云存储操作起来
那其实相对是非常简单的啊
然后这是云存储的这一块内容啊
然后我们再回来
回到我们的这个文档里面
文档里面我们继续来看啊
继续来看是什么呢
我们的这个云寒树的一个调用啊
云寒树调用呢
刚才咱们看到了啊
就是我们这个从前段也给同学们来试验了
我们怎么试验的
通过uniclode的点call function
这种形式来试验的
对不对
然后它有两种形式
第一种呢
是用这种callback回调寒树的形式
还有一种是什么呢
promise的形式
那我们接下来呢
就说一下这个promise形式
怎么来进行调用
这是第一种啊
我们调用云寒树
这里面写一下
是用callback的形式
callback的形式
进行云寒树的一个
进行我们云寒树的调用
调用
然后呢
我再写一个
button at click等于promise
promise然后send date
使用promise形式啊
那我这里面写一下
使用promise调用
调用
OK
那我直接的就把这个
定一下
使用promise的形式
来调用
在这里面getdate
使用promise调用
我们一般的在使用过程当中
都加上async和avita修制服
来实现对不对
所以说这前面加一个ascent
我在这里面写一下
concepts等于一个avita
我们还是通过unicload的啊
点儿call一个function
然后这个里面
我还是同样
来进行数据传递
是吧
内幕
那我这里面写一个什么呢
写一个
我们调用第二个
第二个他传的
需要一个msg对吧
那我直接的在这个里面
在写的时候
首先我们这个内幕
内幕要调用第二个的话
就是test的level2
然后呢
给他一个data
data传一个msg
msg呢
就是一个hello
你好
channel对吧
好
写完成之后呢
这个时候
我们通过这种promise形式调用
那我直接在这里面
就可以打印什么
as的这个相织
那我们来看一眼
他是否能实现就ok了啊
回到我们的这个项目里面
使用promise的形式
来进行一个调用
唯一电机
你会发现result是不是也返回了
请求成功
传递的用户名
他的年龄是Andy Fand
这不对啊
我们来看一眼啊
这个为什么是调用的test level1
await
sorry啊
这个里面写错了
写错之后
我们这个
重新调整一下
再看一眼啊
好的
那我们到这个里面
使用promise调用result
你好
Channel是不是返回过来了
那这个呢
就是我们调用云寒数的一个使用方式
他有两种形式啊
这个我们要知道一下
如果说通过callback这种啊
他的success以及fail失败的形式
包括我们的一个
不管失败啊
或者是成功
他都执行的这个都会有啊
success
这个代表着成功
然后fail呢
代表着我们的失败
compolate呢
代表着什么
这个是完成啊
完成指的是什么意思
不管成功与失败
对吧
他都会进行一个执行
那这一节课呢
就是我们所有的这个内容啊
我们这个里面啊
主要是这节课对我们的uniclode啊
有一个简单的了解
然后呢
我们接下来啊
使用这种云寒数啊
会做一个增山改查的
详细的讲解
好的
那我们这几课就到这里
谢谢大家